pythonでmecabを使ってみる
Python（パイソン）は、汎用のプログラミング言語である。コードの可読性が高くなるように言語を設計していると主張されている。その構文のおかげで、Cなどの言語に比べて、より少ないコード行数でプログラムを表現できると主張されている。小規模なプログラムから大規模なプログラムまで、さまざまなプログラムを分かり易く書けるように、多くのコードを提供している。
Pythonは汎用の高水準言語である。プログラマの生産性とコードの信頼性を重視して設計している。核となる文法（シンタックス）および意味（セマンティクス）は必要最小限に抑えている。反面、利便性の高い大規模な標準ライブラリを備えている。
後述するように、多くの計算機とOS (プラットフォーム) に対応している。また、文書 (document) やライブラリが豊富であることから、産業界でも利用されている。
Pythonは複数のプログラミングパラダイムに対応している。オブジェクト指向、命令型、手続き型、関数型などの形式でプログラムを書くことができる。Pythonは動的型付け言語であり、参照カウントベースの自動メモリ管理（ガベージコレクタ）を持つ。さまざまな領域に対応する大規模な標準ライブラリを提供している[17]。
Pythonは、汎用のプログラミング言語として設計されている。標準ライブラリや他者製のライブラリも充実している。そのためPythonはWebアプリケーションやデスクトップアプリケーションなどの開発はもとより、システム用の記述 (script) や、各種の自動処理、理工学や統計解析のための道具としてなど、幅広い領域で使用されている。ヨーロッパ製の道具類では、その道具の命令がPythonを使っているものがある。
Pythonのリファレンス実装であるCPythonは、フリーかつオープンソースのソフトウェアであり、コミュニティベースの開発モデルを採用している。CPythonは、非営利団体であるPythonソフトウェア財団が管理している。その他の実装としては、PyPyやIronPythonなどが有名である。
Pythonは、オランダ人のグイド・ヴァンロッサムが開発した。名前の由来は、イギリスのテレビ局 BBC が製作したコメディ番組『空飛ぶモンティ・パイソン』である。Pythonという英単語が意味する爬虫類のニシキヘビがPython言語のマスコットやアイコンとして使われている。
